{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1038\cocoasubrtf350
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww21760\viewh20160\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs32 \cf0 --------------------------------------- O que \'e9?\
\
Moreless \'e9 um framework para montagem de websites que agiliza o desenvolvimento do c\'f3digo CSS provendo tr\'eas poderosas bibliotecas baseadas em LESS CSS. O Moreless foi produzido com a id\'e9ia de que o desenvolvedor n\'e3o precise se repetir, rescrevendo o mesmo estilo de novo, de novo, e de novo\'85\
\
--------------------------------------- Bibliotecas\
\
O Moreless vem com tr\'eas livrarias. S\'e3o elas: NoGrid, Grid, e CSS3\
\
--------------------------------------- NoGrid\
\
NoGrid possibilita a produ\'e7\'e3o de um c\'f3digo flex\'edvel. Com esta livraria, o desenvolvedor pode montar um site sem precisar limitar-se aos esquemas de Grids. Dessa forma, \'e9 poss\'edvel produzir tanto sites com dimens\'f5es fixas, bem como websites de largura flex\'edvel. N\'e3o importa o tipo de montagem que voc\'ea queira fazer, o noGrid \'e9 bom o suficiente para a cria\'e7\'e3o de qualquer arquitetura web.\
\
--------------------------------------- Grid\
\
Convenhamos, apesar de suas limita\'e7\'f5es, h\'e1 pessoas que amam desenvolver websites baseados em gris. Na verdade, para alguns projetos, um bom sistema de gris \'e9 essencial.\
\
O problema dos Grids atuais \'e9 que, apesar de ajudarem, eles s\'e3o grandes, complexos, e poluem seu c\'f3digo HTML com uma combina\'e7\'e3o de nomes e n\'fameros que n\'e3o fazem parte de uma marca\'e7\'e3o HTML elegante e natural. Al\'e9m do mais, os frameworks atuais de CSS geralmente s\'e3o imensos, alguns chegando a ter mais de 600 linhas de c\'f3digo. Eles s\'e3o complicados de ler e interpretar. O Grid desenvolvido para o Moreless faz tudo que qualquer outro framework faz, mas com apenas 20 linhas de c\'f3digo, atrav\'e9s de uma solu\'e7\'e3o matem\'e1tica simples e elegante. Al\'e9m do que, passamos a responsabilidade do grids para o css, al\'e9m de agora o desenvolvedor n\'e3o precisar mais ficar preso a nomes de classes predefinidos na hora de fazer sua marca\'e7\'e3o HTML.\
\
--------------------------------------- CSS3\
\
Hoje em dia, todos os navegadores modernos j\'e1 est\'e3o interpretando a pr\'f3xima gera\'e7\'e3o do CSS, e a hora de tirar vantagem disso \'e9 agora! Mas \'e9 certo que ficar escrevendo e rescrevendo todas as mesmas propriedades para classes diferentes \'e9 extremamente cansativo e ineficiente. Com a biblioteca CSS3 do Moreless, o desenvolvedor pode parar de perder tempo rescrevendo o mesmo c\'f3digo sempre e sempre, e come\'e7ar a fazer os mais poderosos efeitos em CSS3 sem precisar ficar se repetindo.\
\
\
\
\
--------------------------------------- Estrutura\
\
O Moreless ja vem com uma estrutura b\'e1sica de arquivos para que o desenvolvedor n\'e3o perca tempo na hora de iniciar seu projeto. Na hora em que voc\'ea faz download e descompacta o arquivo zip, ir\'e1 encontrar dentro da pasta do framework os arquivos: /css, /js e index.html\
\
O index.html j\'e1 vem com toda a estrutura b\'e1sica do HTML, inclusive com as meta tags necess\'e1rias para ajudar voc\'ea a configurar o SEO de sua p\'e1gina. Este arquivo tamb\'e9m j\'e1 chama os arquivos style.less e o javascript necess\'e1rio para interpretar seu c\'f3digo em qualquer navegador. Este arquivo, por sua vez, faz a chamada das bibliotecas do framework, para que voc\'ea apenas fa\'e7a o que tem que fazer.\
\
A p\'e1gina index.html tamb\'e9m chama o arquivo funcitions.js, dentro da pasta "js". Este \'e9 um arquivo em branco, pronto para que voc\'ea possa come\'e7ar a escrever seu c\'f3digo javascript.\
\
Dentro da pasta CSS, temos ainda um arquivo chamado reset.css. Este arquivo tamb\'e9m vem em branco, para que voc\'ea possa p\'f4r ali o modelo reset de sua preferencia.\
\
Dentro da pasta CSS temos ainda uma pasta chamada "libs", que contem todas as bibliotecas do framework. Dentro dela \'e9 onde est\'e1 a magia.\
\
\
--------------------------------------- Utiliza\'e7\'e3o\
\
------------------------ Grid\
\
O sistema de Grids do Moreless funciona com dois tipos de grids, o de 12 colunas e o de 16 colunas.\
\
Na hora de declarar uma tag HTML, voc\'ea pode fazer isso da maneira que bem entender, sem se prender a nenhuma nomenclatura. Por exemplo:\
\
<div class="main">\
</div>\
\
Na hora de escrever a classe para essa div em seu css, voc\'ea faz como no exemplo a seguir.\
\
.main \{\
	.grid12(6);\
\}\
\
No c\'f3digo acima, passamos por par\'e2metro a quantidade de colunas que queremos em nossa div, ou qualquer outra tag HTML que voc\'ea queira utilizar. Na declara\'e7\'e3o acima, ".grid12;" \'e9 o nome da fun\'e7\'e3o que chamamos, e o valor entre par\'eanteses \'e9 a quantidade de grids que queremos. Por padr\'e3o, se voc\'ea apenas chamar a fun\'e7\'e3o ".grid12;" ou ".grid16;" ele ir\'e1 configurar sua div para ter apenas uma coluna.\
\
\'c9 poss\'edvel passar atrav\'e9s deste par\'e2metro, qualquer quantidade de colunas que voc\'ea desejar, desde que o limite seja de doze colunas.\
\
Se ao inv\'e9s de utilizar o Grid de 12 colunas voc\'ea desejar utilizar o de 16 colunas, basta trocar o nome da fun\'e7\'e3o para ".grid16(value);"\
\
\'c9 poss\'edvel ainda definir um padding para a tag que voc\'ea est\'e1 editando. S\'f3 o que voc\'ea precisa fazer \'e9 passar um segundo par\'e2metro.\
\
.main \{\
	.grid12(6, 20px);\
\}\
\
O valor "20px" passa para a fun\'e7\'e3o o padding que vc deseja aplicar para aquela classe.\
\
Voc\'ea tamb\'e9m pode passar o valor do padding para cada lado da tag, basta fazer assim:\
\
.main \{\
	.grid12(6, 20px 10px 10px 5px);\
\}\
\
ou ainda:\
\
.main \{\
	.grid12(6, 20px 10px);\
\}\
\
\
------------------------ noGrid\
\
Em nossa biblioteca de Grids, podemos utilizar os grids de 12 ou 16 colunas, mas estes Grids precisam de um container, Para nossa alegria, tamb\'e9m podemos configura essa classe facilmente. A biblioteca "noGRid" tem uma fun\'e7\'e3o que faz isso por n\'f3s.\
\
Digamos que temos a seguinte marca\'e7\'e3o HTML:\
\
<div class="container">\
	<section class="main"></section>\
	<section class="sidebar"></section>\
</div>\
\
para configurar nosso container, apenas precisamos fazer a seguinte declara\'e7\'e3o de sua classe em nosso CSS:\
\
.container \{\
	.container;\
\}\
\
Esta simples declara\'e7\'e3o faz todas as configura\'e7\'f5es necess\'e1rias para nossa classe "container". Ele automaticamente ir\'e1 declarar uma largura de 960px, al\'e9m de decalrar outras propriedades b\'e1sicas como "margin". Podemos ainda passar por par\'e2metro qualquer valor que quisermos. Se voc\'ea precisar de uma largura maior ou menor, pode passar para a classe um valor diferente.\
\
.container \{\
	.container(990px);\
\}\
\
O par\'e2metro demonstrado acima ir\'e1 mudar a largura padr\'e3o de nossa div principal.\
\
Podemos utilizar ainda a mesma fun\'e7\'e3o para fazer um site flex\'edvel. Para isto, podemos declarar nossa div principal da seguinte forma:\
\
.container \{\
	.container(100%);\
\}\
\
A fun\'e7\'e3o ir\'e1 aceitar qualquer valor de largura que voc\'ea declare, seja ele em pixels ou porcentagem.\
\
\
-------------- box\
\
Dentro de nossa biblioteca "noGrid" temos outra importante fun\'e7\'e3o que nos ajuda a criar estilos para os elementos e se\'e7\'f5es de nosso projeto:\
\
.box (@width: 60px, @margin: 0 10px, @padding: 0);\
\
O exemplo acima da fun\'e7\'e3o nos mostra os valores que podemos passar sem precisar escrever m\'faltiplas linhas de c\'f3digo para a classe.\
\
Se voc\'ea apenas fizer a seguinte declara\'e7\'e3o:\
\
.box;\
\
Voc\'ea ir\'e1 configurar sua classe com os valores padr\'f5es da fun\'e7\'e3o. Teremos ent\'e3o uma div com 60px de largura (esta \'e9 a largura da coluna de um Grid de 12 colunas),  margens laterais com 10px,  margens verticais com 0px cada e 0px de padding em todos os lados.\
\
Estes par\'e2metros podem ser configurados como voc\'ea preferir. Por exemplo:\
\
\
div \{\
	.box(400px, 0 10px, 5px);\
\}\
\
Nesta declara\'e7\'e3o, "400px" se refere a largura de nossa div, enquanto "10px 0" define as margens para a classe e "5px" define o valor para o atributo padding.\
\
N\'e3o \'e9 necess\'e1rio declarar todos os valores. Se voc\'ea declarar apenas o primeiro par\'e2metro, os valores seguintes permanecer\'e3o com as defini\'e7\'f5es padr\'e3o de suas propriedades.\
\
\'c9 poss\'edvel declarar apenas os dois primeiros valores, e os valores seguintes tamb\'e9m permanecer\'e3o com suas defini\'e7\'f5es padr\'e3o, e assim por diante.\
\
No entanto, nossa chamada n\'e3o define um float para nossa classe, mas existem duas formas de se fazer isso no Moreless, uma delas \'e9 a seguinte:\
\
div \{\
	.box(400px);\
	.left;\
\}\
\
ou\
\
div \{\
	.box(400px);\
	.right;\
\}\
\
Nossa primeira declara\'e7\'e3o define uma classe com os valores desejados, sendo que com o "folar" definido para left. Enquanto a segunda declara\'e7\'e3o configura o atributo float para a direita.\
\
As declara\'e7\'f5es ".left;" e ".right;" tamb\'e9m podem ser chamadas independentemente em outras classes que por ventura n\'e3o utilizem a fun\'e7\'e3o ".box;" para a configura\'e7\'e3o de uma classe, pois s\'e3o fun\'e7\'f5es independentes de ".box;".\
\
A biblioteca "noGrid" tem ainda uma outra forma de configurar suas classes. Existem duas varia\'e7\'f5es da fun\'e7\'e3o ".box;" que ja configura o float e o display inline de nossas tags. As fun\'e7\'f5es s\'e3o:\
\
.boxL; \
\
e\
\
.boxR;\
\
Ambas as fun\'e7\'f5es recebem os mesmos valores por par\'e2metro que a fun\'e7\'e3o ".box;", no entanto, elas tem dois atributos extras que configuram os atributos de posicionamento para sua classe.\
\
A fun\'e7\'e3o ".boxL;" configura a classe definindo o float para "left", e a fun\'e7\'e3o ".boxR;" define o float de sua tag para "right".\
\
Caso seu elemento seja um "li", ambas as fun\'e7\'f5es declaram por padr\'e3o a propriedade "display: inline;" para suas listas html. \
\
\
\
------------------------ CSS3\
\
A biblioteca CSS3 do Moreless Framework tem diversas fun\'e7\'f5es extremamente \'fateis, e se por acaso voc\'ea n\'e3o entender muito bem o que exatamente algumas delas fazem, basta abrir o arquivo "./css/libs/css3.less", e em baixo de cada fun\'e7\'e3o voc\'ea ter\'e1 um coment\'e1rio de c\'f3digo que disponibiliza o link de um tutorial explicando como aquela propriedade CSS3 funciona.\
\
Se por exemplo voc\'ea quiser realizar uma anima\'e7\'e3o em CSS3 de um bot\'e3o, na declara\'e7\'e3o do link basta chamar seguinte fun\'e7\'e3o:\
\
a \{\
	background: #e3e3e3;\
	.animate;\
\}\
\
a:hover \{\
	background: #000;\
\}\
\
A fun\'e7\'e3o ".animate;" ir\'e1 declarar em sua classe todas os atributos necess\'e1rios sem que voc\'ea precise fornecer as propriedades de anima\'e7\'e3o CSS3 de cada navegador toda vez que quiser animar um elemento.\
\
Esta fun\'e7\'e3o tamb\'e9m aceita par\'e2metros. Por exemplo, \'e9 poss\'edvel alterar as vari\'e1veis da anima\'e7\'e3o passando os valores da seguinte forma:\
\
a \{\
	background: #e3e3e3;\
	.animate(all, 0.3s, ease-in-out);\
\}\
\
Podemos dar outro exemplo. Caso vc deseje alterar o border radius em seu elemento HTML, basta fazer a seguinte declara\'e7\'e3o:\
\
div \{\
	.corners;\
\}\
\
Por padr\'e3o, a fun\'e7\'e3o acima define todas as bordas de sua div para ter um radius de "5px", mas \'e9 poss\'edvel ainda alterar este valor da seguinte forma:\
\
div \{\
	. corners(20px);\
\}\
\
\'c9 tamb\'e9m definir um valor diferente para cada borda de sua div com a fun\'e7\'e3o "corner" (sem o "s"):\
\
div \{\
	. corner(10px, 5px, 20px, 15px);\
\}\
\
\
A biblioteca CSS3 do Moreless \'e9 uma de nossas bibliotecas mais poderosas. Recomendamos que voc\'ea d\'ea uma olhada em seu c\'f3digo para que possa saber melhor de tudo que ela \'e9 capaz.\
\
De qualquer forma, vamos disponibilizar abaixo uma lista de todas as fun\'e7\'f5es dispon\'edveis nesta biblioteca.\
\
. corners;\
. corner;\
.boxShadow;\
.animate;\
.opacity;\
.rotate;\
.transform;\
.2borders;\
.3borders;\
.flex;\
.resize;\
.gradient;\
.columns;\
.boxSize;\
}